♪ ♪
Melissa: Xin chào, tôi là Melissa Nierle.
Tôi là một kỹ sư phần mềm trong nhóm Công nghệ Doanh nghiệp và Giáo dục, và hôm nay tôi rất vui được giới thiệu với bạn về quản lý thiết bị cho Apple Watch.
Apple Watch đã trở thành người bạn đồng hành hàng ngày không thể thiếu đối với người dùng bằng cách giúp chúng tôi duy trì kết nối, năng động và khỏe mạnh.
Giao tiếp rảnh tay, phản hồi thông báo khi đang di chuyển và các tính năng an toàn như phát hiện té ngã khiến Apple Watch trở thành sự bổ sung hoàn hảo cho khách hàng doanh nghiệp.
Từ các doanh nghiệp nhỏ và các tiện ích công cộng đến các doanh nghiệp lớn và hệ thống chăm sóc sức khỏe, không có giới hạn ở những nơi mà bạn sẽ tìm thấy Apple Watch tại nơi làm việc.
Các công ty như Volvo đã sử dụng Apple Watch để nâng cao quy trình làm việc của nhân viên bằng cách sử dụng nó để ghi lại công việc và hợp lý hóa giao tiếp với khách hàng.
Chúng tôi muốn cho phép các tổ chức tạo ra các giải pháp cải thiện năng suất, hỗ trợ sức khỏe và cung cấp thêm sự an toàn bằng cách triển khai Apple Watch cho nhân viên của họ.
Đó là lý do tại sao năm nay, chúng tôi giới thiệu Quản lý thiết bị cho watchOS.
Các tổ chức hiện có thể triển khai và cấu hình Đồng hồ Apple cùng với tất cả các thiết bị Apple khác của họ.
Chúng tôi rất vui khi thấy tất cả các cách Apple Watch sẽ tác động đến cả người dùng và tổ chức của họ khi được triển khai trên quy mô lớn.
Hãy bắt đầu với cách nó hoạt động.
Đầu tiên, chúng ta sẽ thảo luận về quy trình đăng ký mới cho Apple Watch, và sau đó, chúng ta sẽ nói về những điều bạn cần biết khi quản lý Apple Watch.
Có một vài điều chúng ta nên cân nhắc khi Apple Watch đăng ký vào MDM.
Đầu tiên, giống như cách chúng ta sử dụng Apple Watch và iPhone cùng nhau như một cặp, chúng cũng được quản lý cùng nhau như một cặp.
Các thiết bị chia sẻ chức năng giữa chúng như ứng dụng và hạn chế, cũng như chuyển thông tin cho nhau để thực hiện các tác vụ trong một luồng liền mạch.
Chúng tôi đã tận dụng điều này để tạo ra quy trình đăng ký Apple Watch.
Quy trình đăng ký thực sự bắt đầu trên iPhone cho cả quản trị viên tổ chức và người dùng cuối.
iPhone chủ sẽ cần phải được đăng ký với MDM và được giám sát để thực hiện quy trình đăng ký đồng hồ.
Việc đăng ký MDM diễn ra trong quá trình ghép nối đồng hồ, vì vậy bạn sẽ cần bắt đầu với Apple Watch mới hoặc đặt lại.
Đồng hồ Apple được ghép nối hiện tại sẽ cần được đặt lại để được đăng ký.
Quy trình đăng ký Apple Watch sử dụng quản lý thiết bị khai báo vì vậy máy chủ của bạn sẽ cần hỗ trợ cả Apple Watch và Quản lý thiết bị khai báo để đăng ký Apple Watch.
Kiểm tra xem có gì mới trong năm nay trong quản lý thiết bị khai báo bằng cách kiểm tra phiên của nó.
Bây giờ chúng ta đã biết các điều kiện tiên quyết, hãy đi sâu vào quy trình đăng ký từng bước.
Chúng tôi bắt đầu với một chiếc iPhone được quản lý và giám sát.
Đầu tiên, quản trị viên tổ chức sẽ gửi một tờ khai mới đến điện thoại.
Đây là cấu hình Đăng ký Đồng hồ mới.
Nó biểu thị với iPhone rằng bất kỳ Apple Watch nào ghép nối với nó nên được đăng ký vào MDM.
Đây là nội dung của cấu hình đó.
Hãy cùng xem các khóa tải trọng.
Đầu tiên là chìa khóa cho điểm cuối URL đăng ký.
Điểm cuối này cung cấp cấu hình MDM mà Apple Watch sẽ tải xuống và cài đặt.
Cấu hình MDM cho Apple Watch giống như cấu hình MDM đã được sử dụng cho các thiết bị iOS và macOS.
Khóa tiếp theo, AnchorCertificateAssetReferences, là một mục tùy chọn và chỉ định một mảng các chứng chỉ neo.
Các chứng chỉ neo này sẽ được sử dụng để đánh giá độ tin cậy của máy chủ hồ sơ đăng ký.
Mỗi chứng chỉ neo được sử dụng trong luồng này phải được bao gồm trong khai báo tài sản đã có trên iPhone.
Bây giờ cấu hình đã được cài đặt, hãy mang theo Apple Watch.
Như tôi đã đề cập, Apple Watch sẽ ở trạng thái ghép nối và một khi người dùng bắt đầu ghép nối từ điện thoại, họ sẽ được nhắc chấp nhận Quản lý từ xa.
Tại đây. người dùng sẽ cần cho phép quản lý từ xa để Đồng hồ của họ tiếp tục.
Nếu họ không chấp nhận quản lý từ xa, quy trình ghép nối sẽ kết thúc mà không cần thiết lập Đồng hồ.
Quy trình đăng ký cho Apple Watch được thiết kế với mục đích bảo mật để giải quyết nhu cầu quản lý iPhone và Apple Watch cùng nhau như một cặp.
Có hai phần quan trọng để đảm bảo an ninh.
Đầu tiên, quản trị viên cần xác minh rằng máy chủ iPhone đã được đăng ký vào máy chủ MDM do tổ chức của họ quản lý.
Thứ hai, họ cần có khả năng xác định iPhone và Đồng hồ Apple nào được ghép nối với nhau.
Hãy xem chúng ta đạt được điều đó như thế nào với quy trình đăng ký mới này.
Trong quá trình ghép nối Đồng hồ, iPhone sẽ gửi thông tin từ cấu hình đăng ký Đồng hồ của nó đến Đồng hồ Apple.
Apple Watch sử dụng URL và bất kỳ chứng chỉ neo nào được cung cấp để liên hệ ban đầu với máy chủ.
Trong yêu cầu này, nó sẽ cung cấp thông tin máy đã ký.
Khi nhận được yêu cầu đăng ký từ Apple Watch, máy chủ sẽ kiểm tra dữ liệu thông tin máy và tìm kiếm khóa "mã thông báo ghép nối" mới.
Bởi vì khóa mã thông báo ghép nối sẽ không có mặt trong lần thử đầu tiên này, máy chủ sẽ phát hành phản hồi HTTP 403.
Đây là câu trả lời 403 đó sẽ như thế nào.
Đầu tiên, mã lỗi cho chúng ta biết rằng mã thông báo ghép nối Đồng hồ bị thiếu trong yêu cầu.
Sau đó, trong từ điển chi tiết, bạn sẽ cung cấp mã thông báo bảo mật.
Chuỗi UUID ngẫu nhiên này sẽ được Đồng hồ sử dụng để khởi động luồng truy xuất mã thông báo ghép nối.
Đồng hồ gửi mã thông báo bảo mật này đến iPhone.
iPhone thực hiện yêu cầu kiểm tra GetToken, bao gồm cả điện thoại và Watch UDID, cũng như mã thông báo bảo mật nhận được từ máy chủ MDM của Watch.
Đây là yêu cầu đăng ký mới này trông như thế nào.
Chúng tôi đã thêm một loại tin nhắn CheckIn mới trong năm nay được gọi là yêu cầu đăng ký "nhận mã thông báo".
Loại tin nhắn mới này cho phép thiết bị yêu cầu mã thông báo bảo mật cho các dịch vụ khác nhau mà máy chủ MDM hỗ trợ.
Khóa TokenServiceType cho biết chúng tôi đang yêu cầu mã thông báo cho dịch vụ nào.
Ở đây, giá trị cho thấy nó cần một mã thông báo ghép nối Đồng hồ.
Tiếp theo, khóa TokenParameters là một từ điển chứa các tham số cụ thể cho loại dịch vụ mã thông báo.
Đối với mã thông báo ghép nối Đồng hồ, điện thoại bao gồm mã thông báo bảo mật từ Đồng hồ, UDID của riêng nó và UDID của Apple Watch.
Máy chủ MDM lấy thông tin này và sử dụng nó để tạo mã thông báo ghép nối an toàn có thể được xác minh bởi máy chủ MDM của Apple Watch khi nhận được.
Tại đây, máy chủ MDM có thể tạo mối quan hệ chính xác giữa iPhone và Apple Watch dựa trên các UDID đã nhận.
Máy chủ kết thúc bằng cách gửi mã thông báo ghép nối đã tạo của nó đến iPhone.
Đây là một ví dụ về phản hồi mã thông báo đó từ máy chủ sẽ trông như thế nào.
Mã thông báo ở dạng dữ liệu được mã hóa base64.
Khi nhận được, điện thoại sẽ gửi mã thông báo ghép nối đến Apple Watch.
Mã thông báo ghép nối sau đó được thêm vào Thông tin Máy của Đồng hồ và được gửi lại cho máy chủ MDM trong một yêu cầu đăng ký mới.
Đây là một ví dụ về thông tin máy Apple Watch được gửi đến máy chủ với mã thông báo ghép nối an toàn đi kèm.
Máy chủ MDM xác minh an toàn mã thông báo ghép nối mà nó nhận được với thông tin máy và do đó có thể xác nhận danh tính của máy chủ MDM của iPhone và mối quan hệ được ghép nối giữa iPhone và Apple Watch.
Bây giờ máy chủ trả lại hồ sơ đăng ký MDM cho Apple Watch.
Người dùng sẽ hoàn thành các bước trên điện thoại để hoàn tất thiết lập Apple Watch và hồ sơ Đăng ký sẽ được cài đặt trên Apple Watch vào cuối quy trình ghép nối.
Cũng giống như trên iOS, việc đăng ký chính thức hoàn tất khi Apple Watch gửi yêu cầu Đăng ký với Loại tin nhắn Xác thực.
Và bây giờ Apple Watch đã được đăng ký và giám sát!
Với quy trình đăng ký chuyên biệt này, bạn sẽ muốn ghi nhớ một vài điều cho Apple Watch.
Đầu tiên, khi xây dựng giải pháp quản lý thiết bị của bạn, hãy sử dụng dữ liệu được gửi đến máy chủ trong quá trình đăng ký để phát hiện Apple Watch nào được ghép nối với iPhone nào.
Sử dụng thông tin này để tạo giao diện người dùng trực quan cho các quản trị viên CNTT, những người sẽ cần xác định các cặp.
Hãy nhớ rằng một khi cấu hình Đăng ký Đồng hồ được áp dụng cho điện thoại, tất cả Đồng hồ Apple bắt đầu ghép nối với điện thoại sẽ được nhắc đăng ký quản lý.
Tuy nhiên, bất kỳ Đồng hồ Apple nào đã được ghép nối với điện thoại sẽ không bị ảnh hưởng và sẽ cần phải được xóa và ghép nối lại để được đăng ký.
Và cuối cùng, hãy nhớ rằng Apple Watch được giám sát sau khi đăng ký, vì vậy bạn có thể thêm nó vào tất cả quy trình làm việc của mình cho các thiết bị thuộc sở hữu của tổ chức.
Và cũng giống như với iOS, thông tin sức khỏe và hoạt động thể dục không bao giờ được gửi đến máy chủ MDM.
Bây giờ chúng ta đã biết cách đăng ký Apple Watch, hãy nói về cách bạn sẽ quản lý nó.
Chúng tôi đang bắt đầu ngay từ đầu với sự hỗ trợ quản lý thiết bị khai báo cho watchOS.
Trong watchOS 10, tất cả các loại khai báo đều được hỗ trợ trên watchOS.
Các vị ngữ trong khai báo kích hoạt cũng được hỗ trợ, vì vậy bạn có thể xây dựng quy trình quản lý nhiều bước tùy chỉnh ngay trên Đồng hồ.
Kênh trạng thái cũng đã được chuyển đến Apple Watch, vì vậy bạn sẽ có thể nhận được các bản cập nhật chủ động từ tất cả các thiết bị Apple của mình.
Đây là một cái nhìn về các tính năng quản lý thiết bị khai báo trong watchOS 10.
Tìm danh sách hỗ trợ đầy đủ trong lược đồ nguồn mở và tài liệu nhà phát triển của chúng tôi đã được cập nhật để phản ánh tính khả dụng trên watchOS.
Tất nhiên, giao thức MDM cũng được hỗ trợ trên đồng hồ được quản lý.
Tải trọng, hạn chế và các lệnh và truy vấn MDM đều có thể được gửi đến Apple Watch, giống như bạn làm hôm nay cho các thiết bị Apple khác của mình.
Có một loạt các tính năng MDM được hỗ trợ cho watchOS trong năm nay.
Hãy nói về một vài tải trọng cấu hình có sẵn.
Đầu tiên chúng tôi có bộ khả năng kết nối mạng của mình.
Mới trong năm nay trong watchOS 10 là khả năng cài đặt VPN chuyên dụng trên Apple Watch.
Ngoài các tải trọng mạng hiện có của chúng tôi, Wi-Fi và Cellular, chúng tôi cũng đã mang lại hỗ trợ cho tải trọng VPN cho mỗi ứng dụng cho watchOS.
Giờ đây, bạn có thể trang bị cho tất cả các thiết bị Apple của mình quyền truy cập vào VPN doanh nghiệp an toàn của mình.
Tiếp theo, hãy nói về các tải trọng bạn có thể sử dụng để đảm bảo bảo mật trên watchOS.
Các tải trọng tương tự mà bạn đã sử dụng để cài đặt chứng chỉ SCEP và ACME, thực thi các quy tắc mật mã và áp dụng các hạn chế trên các thiết bị Apple của bạn hiện đều được hỗ trợ cho watchOS.
Chính sách mật khẩu và tải trọng hạn chế đều chia sẻ hành vi duy nhất trên watchOS.
Hãy che đậy điều đó ngay bây giờ.
Các hạn chế và quy tắc mật mã được áp dụng cho iPhone sẽ được đồng bộ hóa với Apple Watch được ghép nối.
Ví dụ: nếu bạn áp dụng chính sách thực thi mật mã cho iPhone, Đồng hồ được quản lý được ghép nối cũng sẽ nhắc người dùng tạo mật mã cho nó.
Nếu mật khẩu chữ và số được yêu cầu bởi chính sách của iPhone, người dùng sẽ cần sử dụng iPhone của họ để mở khóa Apple Watch của họ, ví dụ như khi nó được tháo ra khỏi cổ tay của họ.
Tuy nhiên, cả tải trọng Hạn chế và tải trọng mật khẩu được áp dụng trực tiếp cho Apple Watch sẽ không được đồng bộ hóa trở lại với iPhone.
Sử dụng chi tiết này theo định hướng của các quy tắc để tùy chỉnh các hạn chế và tải trọng chính sách mật khẩu của bạn cho từng nền tảng.
Các truy vấn MDM rất hữu ích để tìm hiểu trạng thái hiện tại của thiết bị và nội dung của nó.
Tất nhiên, những truy vấn này hoạt động theo cách bỏ phiếu, từ máy chủ đến thiết bị.
Thay vì liên tục thăm dò ý kiến Apple Watch với các truy vấn, thay vào đó bạn nên sử dụng kênh trạng thái quản lý thiết bị khai báo.
Bằng cách này, Apple Watch chủ động thông báo cho máy chủ bất cứ khi nào có thay đổi xảy ra đối với mục trạng thái mà máy chủ đăng ký.
Bây giờ, hãy chuyển sang các lệnh mà bạn sẽ muốn xem xét cho watchOS.
Các lệnh tương tự từ iOS được hỗ trợ trên watchOS để đảm bảo tính toàn vẹn của dữ liệu doanh nghiệp trên Apple Watch của bạn.
Bạn có thể xóa mật mã từ xa, khóa và xóa thiết bị nếu cần.
Hủy đăng ký khỏi MDM bằng cách xóa hồ sơ cũng được hỗ trợ cho watchOS, nhưng nó có hành vi trên thiết bị khác nhau.
Hãy xem xét điều đó ngay bây giờ.
Xóa hồ sơ MDM khỏi Apple Watch, dù bởi người dùng hay thông qua lệnh MDM, khiến nó bị hủy đăng ký khỏi máy chủ.
Khi Apple Watch không đăng ký, nó sẽ không được ghép nối với iPhone chủ của nó và nội dung cũng như cài đặt của nó đều bị xóa.
Việc hủy đăng ký Apple Watch sẽ không ảnh hưởng đến trạng thái đăng ký của iPhone chủ nhà.
Bây giờ, nếu iPhone chủ nhà bị hủy đăng ký, cho dù bởi người dùng hay tổ chức, nó cũng sẽ kích hoạt Đồng hồ bị hủy đăng ký.
Do đó, việc xóa quản lý khỏi iPhone chủ cuối cùng sẽ dẫn đến việc Apple Watch được quản lý không được ghép nối và đặt lại.
Phần cuối cùng của giao thức MDM mà chúng ta sẽ muốn thảo luận là triển khai ứng dụng.
Trên watchOS, có ba loại ứng dụng khác nhau.
Đầu tiên, có các ứng dụng Ghép nối, là các ứng dụng xem chia sẻ dữ liệu giữa chính nó và ứng dụng iPhone bổ sung của nó, nhưng ứng dụng Đồng hồ có thể tự hoạt động trong trường hợp không có ứng dụng iPhone.
Tiếp theo, có các ứng dụng watchOS phụ thuộc.
Các ứng dụng Apple Watch này yêu cầu một ứng dụng iPhone đồng hành để hoạt động.
Và cuối cùng, có các ứng dụng watchOS độc lập.
Những ứng dụng này chỉ tồn tại trên nền tảng watchOS và không có ứng dụng đồng hành iOS.
Đối với cả hai loại ứng dụng watchOS được ghép nối và phụ thuộc, quản trị viên sẽ cần quản lý các ứng dụng này cùng nhau trên hai thiết bị.
Các ứng dụng watchOS độc lập cũng được hỗ trợ.
Những ứng dụng này sẽ chỉ cần lệnh Cài đặt Ứng dụng được gửi đến Apple Watch.
Khi cài đặt các ứng dụng được ghép nối và phụ thuộc vào iPhone và Apple Watch, ứng dụng nên được cài đặt vào iPhone trước.
Sau đó, khi bạn đảm bảo ứng dụng được cài đặt trên iPhone, hãy gửi lệnh cài đặt ứng dụng đến Apple Watch.
Khi cập nhật các loại ứng dụng WatchOS được ghép nối hoặc phụ thuộc, cả điện thoại và ứng dụng Đồng hồ sẽ cần được gửi lệnh để cập nhật ứng dụng của họ.
Tương tự, khi xóa các ứng dụng được ghép nối hoặc phụ thuộc, lệnh xóa sẽ cần được gửi đến cả Apple Watch và iPhone để đảm bảo hành vi chính xác.
Quản lý song song các ứng dụng iPhone và Apple Watch được ghép nối và phụ thuộc như thế này sẽ mang lại trải nghiệm người dùng tốt nhất và quy trình làm việc suôn sẻ nhất cho quản trị viên vì nó đảm bảo các ứng dụng có sẵn và được quản lý đúng cách.
Đó chỉ là một cái nhìn thoáng qua về tất cả những điều bạn có thể làm với việc quản lý Apple Watch.
Hiểu được những phương pháp hay nhất mà chúng tôi đã xem qua là cách tốt nhất để đảm bảo việc áp dụng suôn sẻ và tăng cường quản lý watchOS của bạn.
Hãy tóm tắt một số điểm chính ngay bây giờ.
Quản trị viên sẽ cần quản lý iPhone và watchOS cùng nhau như một cặp, vì vậy hãy đảm bảo rằng các sản phẩm MDM của bạn được xây dựng với mối quan hệ này.
Tạo quy trình làm việc kết hợp và hiển thị các mối quan hệ thiết bị trong giao diện người dùng của bạn sẽ giúp quản trị viên giữ hai nền tảng đồng bộ với nhau.
Tận dụng kênh trạng thái chủ động được tích hợp trong Quản lý thiết bị khai báo để tránh liên tục thăm dò thông tin của thiết bị, điều này có thể làm cạn kiệt năng lượng.
Kênh trạng thái Quản lý Thiết bị Khai báo sẽ cập nhật máy chủ bất cứ khi nào có thay đổi có ý nghĩa xảy ra.
Mặc dù có những cân nhắc mới để quản lý Apple Watch, giao thức MDM cùng với các tính năng Quản lý Thiết bị Khai báo đều là tất cả các công cụ giống như bạn đã quen sử dụng, vì vậy bạn sẽ có thể bắt đầu quản lý Apple Watch ngay hôm nay.
Hãy kết thúc những gì chúng ta đã thảo luận hôm nay về Apple Watch.
Apple Watch hiện có thể quản lý được trong watchOS 10, được ghép nối với iPhone được giám sát chạy iOS 17.
Bắt đầu triển khai hỗ trợ đăng ký và quản lý Apple Watch cho các giải pháp MDM của bạn ngay hôm nay để trao quyền cho quản trị viên CNTT và tổ chức của họ để làm cho quy trình làm việc Apple Watch doanh nghiệp của họ trở nên dễ dàng nhất có thể.
Quản trị viên, hãy bắt đầu lập kế hoạch cách Apple Watch được quản lý sẽ tối ưu hóa năng suất của tổ chức bạn và khả năng kết nối và hạnh phúc của người dùng cuối.
Chúng tôi rất vui khi tìm hiểu về quy trình làm việc của Apple Watch mà bạn dự định triển khai và cách nó sẽ cải thiện hệ sinh thái kỹ thuật số của tổ chức bạn.
Và cho dù bạn là nhà phát triển MDM hay quản trị viên đang tìm cách triển khai Apple Watch, chúng tôi muốn nghe ý kiến của bạn.
Đảm bảo gửi yêu cầu phản hồi tại feedback.apple.com.
Và cuối cùng, hãy xem các phiên khác của chúng tôi trong tuần này về quản lý thiết bị khai báo cũng như mọi thứ khác mới trong việc quản lý Thiết bị Apple.
Đó là Quản lý Thiết bị cho Apple Watch.
Cảm ơn vì đã ở đây hôm nay, và chúc một tuần tuyệt vời!